1. 什么是测试用例？
定义：测试用例是测试人员在测试执行之前，根据需求文档编写的详细测试文档。它包含了重要的测试信息，如测试编号、测试目的、测试步骤、实际结果和预期结果。

2. 测试用例常用的方法
常用的测试用例设计方法包括：

大纲法：根据需求文档编写测试用例的大纲，确保覆盖所有关键功能。
边界值：测试输入的边界条件。例如，对于输入框的有效范围0到10，需测试边界值0、10及超出范围的1和11。
等价类划分：将输入分为有效和无效两类，确保测试覆盖所有可能的场景。例如，登录功能的成功与失败场景。
场景法：根据用户的实际操作场景进行测试，确保覆盖用户的常见操作流程。

3. 完整测试流程
测试人员的职责：
  1. 获取需求文档，参与需求评审。
  2. 编写测试用例并进行用例评审。
  3. 需求提测，进行三轮测试：单元测试、集成测试和回归测试。
  4. 完成测试后，与产品和UI进行验收，若验收通过则准备发版。
  5. 发版完成后进行线上回测。

测试负责人的职责：
  1. 熟知每个业务需求，制定测试计划。
  2. 进行需求风险评估，进行人员分配。
  3. 参加测试用例评审，对需求进行测试。
  4. 负责进度把控和测试用例的管理分配。

4. 负责人的任务
	制定测试计划：根据项目需求和时间表，制定详细的测试计划，协调资源和时间安排。
	团队管理：
	1.对上管理：进行有效沟通，定期汇报风险、进度及建议。
	2.对下管理：任务分配、激励员工、培训、协调工作，确保整体进度和绩效评估。

5. 功能测试用例测试点
	正向测试：从左到右、从上到下描述每个逻辑中的小测试点。例如，输入框的边界测试、复制粘贴、特殊字符、SQL注入、HTML、CSS、敏感词及空值测试。
	异常测试：测试如语音房开播失败的场景（手动失败、自动失败），在创建语音房时不填写内容（如标题、头像等）。
	集成测试：测试新增功能对现有功能的影响，确保同步测试。
	兼容性测试：
		移动端：系统兼容性、屏幕适配、网络兼容性、高低版本测试。
		网页端：浏览器兼容性、页面适配、网络兼容性、高低版本测试。
	交互测试：测试冷启动、热启动、应用与其他软件的交互及后台切换。
	中断测试：测试手机来电、闹铃、杀进程等对应用的影响。

	UI测试、易用性、本地化测试