Charles

（1）配置测试环境是在帮助（help）里面的SSL proxying（SSL代理）
（2）修改代理端口，位置在（Proxy-Proxy Settings），如8888
（3）配置抓包环境，位置在（tools-Map Remote），映射到第三方配置，但是很少用。通常都用Map local
（4）配置抓包环境，位置在（tools-Map local），映射到本地配置。比如想要本地改一些参数。模拟服务端返回。
（5）抓包地址映射方式，有时候可以直接写path，也可以直接写*，*代表全部
（6）弱网测试，位置在（Proxy-Throttle Settings），里面进行网络配置（配置上行，下行，丢包就可以了）
（7）打断点，页面上直接有个六边形的按钮(breakpoints)。一步一步调试.
（8）浏览器抓在Proxy里面开启或者关闭windows/mac Proxy。
（9）手机安装证书，链接代理后，浏览器内输入 chls.pro/ssl进行安装。
（10）抓包看情况，有的时候我们需要设置*:443，有的要配置*:80，这个看实际情况


代理链接不上怎么办？
1、查看（手机和电脑）的证书是否安装
2、证书是都过期
3、手机是否授权证书
    iOS：安装证书后需要在通用->VPN与设备管理授权->关于本机->证书信任设置->打开开关
    Android：找到证书位置->.pem后缀改为.crt