我们拿到接口文档后的操作流程：
先跑通接口，然后在添加各种参数设置如下：

1、测试计划
2、在测试计划内添加线程组（设置线程数，启动描述，调度器里面的持续时间。例如：1秒钟启动20个线程组，5分钟内完成）
3、在线程组内添加-HTTP信息头管理器（主要就是content-Type: application/json）
4、在线程组内添加-HTTP请求（设置URL，请求地址，请求体，响应数据）
5、在线程组内添加-结果树（查看结果用的）
6、最后我们在监听器里面添加聚合报告（观察非硬性指标）
注意：如果需要多个用户，那么就在http请求下面添加csv文件设置多个用户

在聚合报告里面看结果。
运行时长：就是需要运行的时间。
TPS（事务）：就是每秒钟可以执行多少个请求
查看CPU使用率：开发提供（记录测试时间，让开发调取CPU使用率数据）
内存使用率：内存
百分之50%line（响应时间）：如果是500毫秒，是符合要求的，因为不能超过1秒
百分之90%line（响应时间）：如果是700毫秒，是符合要求的，因为不能超过1秒
事务成功率（接口请求成功率）：100%，那么说明所有的接口都通了


然后就去结论，如果CPU的使用率高，那么就是开发去分析。
